第三章 命名规则
=====

3.1 标识符
----

`【规则3-1-1】`标识符应当直观且可以拼读，可望文知意，不必进行“解码”。

   标识符最好采用英文单词或其组合，便于记忆和阅读。切忌使用汉语拼音来命名。程序中的英文单词一般不会太复杂，用词应当准确。例如不要把$currentValue写成$nowValue。

`【规则3-1-2】`标识符的长度应当符合“最小长度表达最多含义”的原则，常见的如`i,j,k,m,n,x,y,z`等，通常可用作函数内的局部变量。 

`【规则3-1-3】`命名规则采用“大小写”混排的方式，如addChild。而Unix应用程序的标识符通常采用“小写加下划线”的方式，如add_child。别把这两类风格混在一起用，统一使用大小写混排的驼峰规范。 
 
`【规则3-1-4】`程序中不要出现仅靠大小写区分的相似的标识符。

例如：
```php
$x,  $X;        // 变量x 与 X 容易混淆
function foo($x);   // 函数foo 与FOO容易混淆
function FOO($x);
```
 
`【规则3-1-5】`程序中不要出现标识符完全相同的`局部变量`和`全局变量`，尽管两者的作用域不同而不会发生语法错误，但会使人误解。

`【规则3-1-6】`变量的名字应当使用“名词”或者“形容词＋名词”。

例如：
```php
$value;
$oldValue;
$newValue;
```
 
`【规则3-1-7】`全局函数的名字应当使用“动词”或者“动词＋名词”（动宾词组）。类的成员函数应当只使用“动词”，被省略掉的名词就是对象本身。

例如：
```php
drawBox();            // 全局函数
box->draw();         // 类的成员函数
```
 
`【规则3-1-8】`用正确的反义词组命名具有互斥意义的变量或相反动作的函数等。
例如：
```php
$minValue;
$maxValue;
$setValue(…);
$getValue(…);
```

`【建议3-1-1】`尽量避免名字中出现数字编号，如`Value1,Value2`等，除非逻辑上的确需要编号。


<br>
<br>

3.2 简单的PHP程序命名规则
---- 

`【规则3-2-1】`类名用大写字母开头的单词组合而成。
例如：
```php
  class Node;                 // 类名

  class LeafNode;             // 类名
```

`【规则3-2-2】`函数名用小写字母开头的单词组合而成。
例如：
```php
  function $node;                 // 函数名

  function $leafNode;             // 函数名
```

`【规则3-2-3】`变量和参数用小写字母开头的单词组合而成。
例如：
```php
    bool $flag;
    int $drawMode;
```

`【规则3-2-4】`常量全用大写的字母，用下划线分割单词。
例如：
```php
    define('MAX', 100);

    define('MAX_LINE', 100);
```
 
`【规则3-2-5】`静态变量加前缀s_（表示static）。

例如：
```php
function init(…)
{
    static  $s_initValue = 100;    // 静态变量
       …
}
```

`【规则3-2-6】`如果不得已需要全局变量，则使全局变量加前缀g_（表示global）。

例如：
```php
$g_howManyPeople;     // 全局变量

$g_howMuchMoney;     // 全局变量
```
 

`【规则3-2-7】`类的私有数据成员(`protected`, `private`)加前缀_，这样可以避免数据成员与成员函数的参数同名。

例如：
```php
private $_width = 0;

private $_height = 0;

function setValue($width, $height)
{
  $this->_width = width;
  $this->_height = height;
}
```
 
`【规则3-2-8】`为了防止某一软件库中的一些标识符和其它软件库中的冲突，可以为各种标识符加上能反映软件性质的前缀。例如三维图形标准OpenGL的所有库函数均以gl开头，所有常量（或宏定义）均以GL开头。
