团队协作规范
====

语言基础能力   
----

* 强调语言的基础能力；
* 熟练掌握PHP常用函数库；
* 深度理解Unix/Linux操作系统，IO/进程，Socket/TCP/UDP等基础知识。

TinyPHP的出发点
----

* 不可依赖框架，
    * 仅做工程项目开发中的辅助工具和规范约束性团队协作工具，编码者应当加强语言基础的学习，和对PHP手册的精通掌握。 
* 框架只是工具之一
    * 喜欢就用，不喜欢就弃。
* 不强调框架的全天候作业能力
    * 什么都会意味着什么都做不好，

TinyPHP的适用场景，
---- 
* 面向高性能大并发的客户端应用后端API接口开发；
* 有基本的全栈能力的PHP工程师，在没有设计师/前端工程师参与情况下进行快捷项目开发。
* 适用在10-100+人以上的研发团队，核心架构师具备PHP的C语言扩展能，及大规模应用场景下的通过PHP解决复杂业务的架构能力，这样能够将所有团队成员的编码控制在PHP语言开发内，有效降低开发语言的复杂度和团队人员招募的成本和管理难度。



MVC约束与规范   
----
* 需要遵守严格的面向对象编码规范，禁止全局变量穿透对象/高耦合/低内聚等不健康编码方式的滥用。
* 模型层（Model）
    * 专注于各种业务数据源的处理
    * 模型层次划分清晰；
    * 高度内聚；
    * 面向外部调用的公共接口调用严格遵守确定性的输入输出，以兼容各种运行环境下的数据处理；
* 视图层(View)：
    * 保持轻量级
    * 不加载复杂的模板工具去极大的损耗性能；
    * 在面向客户端应用/API接口编码的情况下，完全省去视图层处理；
    * 推荐JSON数据交互进行接口输出
* 控制层(Controller)：
    * 专注于业务流程和逻辑控制。
    * 保持各种运行环境下的分布式处理和与模型层的低度耦合。


###  Keep it simple,stupid! 

* 少即是多，不做过多封装，以免造成团队协作中的代码阅读，对框架的完整性和运行性能的损害。
* 不依赖框架，框架仅为辅助编码和团队协作的规范约束工具，更多时候需要在一个基础的约束下，依赖自身的专业能力解决复杂环境下的复杂问题。
* 不强调框架的全天候作业能力，什么都会意味着什么都做不好；
* 通常情况下，如果花更多力气和编码技巧能达到更好性能，相对于简便省时但影响性能的情况下，倾向于前者，即不做对性能损伤明显的处理；
* 需要保持性能和稳定的鲁棒性，在某些领域过分高级的处理会更多的损害编码的灵活性。

<b>以下内容有借鉴没有确切来源的资料，就不标注来源了</b>   
### 避免重复

> 每个重点功能，应当只有一个函数/类/接口/实例/命名空间。
> 团队协作中，成员之间应通过协调和沟通，由一人/一个小组负责一个具体模块的所有功能编写，防止成员与小组之间埋头各自重复造轮子，这样既造成时间的浪费又造成代码冗余、结构松散难以维护和有效管理。

> 示例： 按业务模块划分，高度内聚相关模块和功能性接口:
```php
//该命名空间下规划所有用户相关内的子命名空间和类，处理用户所有数据
// application/models/User/
App\Model\User;

// 该命名空间与其他业务的模型交互数据的用户相关数，应规划到命名空间第一层级，统一在该类中开放对外接口，而不是分散在所有的类中
// application/models/UserOrder.php
Class UserOrder 
{
    //根据订单ID获取用户信息
    public function getUserInfoByOrderId($orderId)
    {
         // 调用订单模型获取订单数据
        $orders =  $this->OrdersModel->getOrdersByOrderId($orderId);
           
    }
}

// 该命名空间处理用户中的后台管理员的所有数据
// application/models/User/Admin/ 
App\Model\User\Admin;

// 处理用户中后台管理员的登录事项
// application/models/User/Admin/Login.php
Class App\Model\User\Admin\Login 
{
    ...
}
```
> 一个顶层的命名空间可代表一个业务模块，通过子命名空间和类组合处理分支模块。   

### 抽象原则

> 每个重点功能，应当只有一处源码。   

> 面向对象编程的目的，很多时候就是通过抽象减少重复代码。   

> 团队协作中，重点功能应该由负责该模块的主程负责编写，并提供通用的扩展接口;   
> 其他成员应在此基础上继承或扩展，在该功能实现模块满足不了实际需求时，推动负责该模块的主程扩展和优化，无需自己重复写一套。   
```php
// 该命名空间处理用户中的后台管理员的所有数据
// application/models/User/Admin/ 
App\Model\User\Admin;

// 处理用户中后台管理员的登录事项
// application/models/User/Admin/Login.php
// author: tom
Class Login 
{
    ...
}

//提供通用接口，扩展其他登录方式
// author:tom
Interface ILogin 
{
    ...
}

// 快捷登录实现，应继承Login类的基础上，调用其实现方式，满足通用接口ILogin, 实现登录的数据交互和持久化
// author: tony
class QucikLogin extend Login implement ILogin 
{
    ...
}
```
### 保持简单和傻瓜式

> 简单是编程的目标。     
> 简单的代码花费时间少，漏洞少，性能高，易于修改。     
> 简单代码需要实现过程清晰一目了然，命名规范，不做过多的封装和分层，更能体现程序员自身的功底。   
> 编码时不需绕来绕去，为了靠近某些流行的前言概念和设计模式，进行各种抽象分层，这种代码看似优雅和专业，其实严重损耗性能，增加他人阅读理解和维护的困难。   
> 流行的东西，总是流行地快，去地也快。   
> 唯有能通过适当少量代码解决复杂业务的方式，才能真正体现算法上的思考和巧妙设计的优雅。   

#### 简单的示例：
```php

/**
* 接口的简单化
* 给使用者符合期望的输入输出保持确定性
*/ 
public function getUserInfoById(int $id) : array 
{
    ...
}

/**
* 错误的简单化接口
* 不确定的可自定义的返回字段
* 不确定的获取条件
*/
public function getUserInfo($field = '*', $where)
{
   ...
}


```

### 避免创建冗余的代码
> 除非必要，不要创建新功能。

#### 示例： 不必要的一些冗余代码
* 穿透类和示例的全局常量和函数，全局类。   
* 过多的抽象和封装。   
* 在简单的MVC外部集成各种工具类和便捷操作的静态类。   
* 在模型层和控制器层的顶部添加巨大的业务配置数组，将应该放在配置文件夹里的配置数据。   
* 在控制器层和模型层顶层，集成过多的抽象基类和工具类。   


### 只做可运行的最简单的事

> 尽可能做可运行的最简单的事。
> 保持简单原则。
> 重构代码时，应该朝不断简化代码的目标优化。

### 傻瓜式

> 编写的代码一定要易于读和理解，这样别人才会欣赏，给你提出合理化的建议。    
> 相反，若是繁杂难解的程序，其他人总是会避而远之。   
> 代码里优雅的命名规范，就是最好的注释。   
> 代码结构体间必要的详细注释是最好的编程文档。  
> 针对每一次代码修改留下详细的时间日期索引和注释是必要的。   
> 完整的编码文档和标准接口文档，是团队协作最基础的需求。   

### 开放接口和继承

> 团队协作中，为方便他人扩展自己的代码，留下足够的Interface类和基类是必须的方式。   
> 在维护他人的代码时，优先考虑继承和扩展，切忌直接动手修改。      
> 针对团队成员的代码，应该首先沟通使其修改满足需求。   
> 针对项目中的开源代码尤其是框架代码，禁止直接修改源码，而应该扩展或者继承实现自己的意图，维护其版权和后续升级更新的必要。   

### 有利于维护

> 保持简单，易于理解，详细注释。   
> 文件注释，函数注释，类注释严格安装编码规范。   
> 代码仓库每次提交，commit message要详细说明，不要敷衍。   
> 团队协作时，需要团队成员每周专门抽两个小时，review自己近一周内所写的代码，并定下优化计划，快速解决一周内的严重问题，简化自己不太优雅的实现方式。   

### 最小化原则

> 只写需求所需的最小化功能，别炫技，写太多本来不需要但看起来好像很牛逼的东西。

### 10.单一化原则 

> 某个代码的功能，应该保证只有单一的明确的执行任务。   

#### 简单的示例：
```php

/**
* 接口的简单化
* 给使用者符合期望的输入输出保持确定性
*/ 
public function getUserInfoById(int $id) : array 
{
    ...
}

/**
* 错误的简单化接口
* 不确定的可自定义的返回字段
* 不确定的获取条件
*/
public function getUserInfo($field = '*', $where)
{
   ...
}


```

### 低耦合原则

> 代码的任何一个部分应该减少对其他区域代码的依赖关系。  
> 尽量不要使用共享参数和可变参数。  
> 低耦合往往是完美结构系统和优秀设计的标志。  

<b>错误示例中，Model的SQL字段在控制器中被耦合，这也是通常导致SQL注入攻击后果的主要原因</b>
```php

// application/models/User/Info.php
class Info extends Db 
{
    /**
    * 不确定的可自定义的返回字段
    * 不确定的获取条件
    */
    public function getUserInfo($field = '*', $where)
    {
        ...
    }

    ...
}

// application/controller/User.php
class User extends Controller
{
    /**
    * 不确定的可自定义的返回字段
    * 不确定的获取条件
    */
    public function  indexAction()
    {
        $uid = $this->get['uid'];
        $userinfos = $this->userInfoModel->getUserInfo($uid);
    }

    ...
}
```

### 高内聚原则

> 相似的业务和功能代码应尽量放在一个部分。
#### 良好的文件夹和文件命名规范，用来高度内聚相关的业务模块和功能 
```php

// application/models/User 该命名空间存放所有用户相关的业务数据处理
// application/models/User/Admin 该子命名空间存放所有跟用户后台管理相关的业务数据处理
// application/controllers/User 该命名空间存放所有用户相关的业务逻辑处理
// appliaction/views/zh_cn/User 该文件夹存放所有用户相关的视图模板
// 

```

### 13.隐藏实现细节（Hide Implementation Details）

> 接口设计需要隐藏实现细节原则。
> 当其他部分发生变化时，能够尽可能降低对其他组件的影响。

```php

/**
* 接口的简单化
* 给使用者符合期望的输入输出保持确定性
*/ 
public function getUserInfoById(int $id) : array 
{
    return $this->_getUserInfoFromCache($id);
}

/**
* 对调用公共接口的成员可隐藏具体实现的细节，并通过私有标识防止调用。
*/
private function _getUserInfoFromCache(int $id) 
{
   ...
}

```

### 最少化原则

> 代码只和与其有直接关系的部分连接。   
> 比如类的接口设计，传递的参数。

```php

/**
* 公共接口开放，设计尽量简单，具有符合预期的稳定
* 给使用者符合期望的输入输出保持确定性
*/ 
public function getUserInfoById(int $id) : array 
{
    return $this->_getUserInfoFromCache($id);
}

/**
* 对调用公共接口的成员可隐藏具体实现的细节，并通过私有标识防止调用。
*/
private function _getUserInfoFromCache(int $id) 
{
   ...
}

```

### 避免过早优化

> 除非代码性能比预估要慢，否则别去优化。   
> 假如真的想优化，就必须先测算数据证明速度真的变快。   
> 商业化项目中，因为过早优化多花费的时间和人力，都是成本的巨大浪费，切忌追求不必要的完美。   
> <b>这也是PHP有诸多不完美之处，仍具有顽强生命力的原因所在，快捷开放节省时间就是节省金钱，可以低成本的快速验证业务模式判断可行性。</b>   

### 代码重用原则

> 提高代码的可读性，缩短开发时间。   
> 与15有些区别的地方，在前期架构和系统设计，代码重用性等方面多花功夫，可以避免后面推到重来浪费更多时间延误项目顺利上线的严重后果。   
> 简而言之，无数惨痛的经验教训告诉程序员们： 磨刀不误砍柴工。   

### 分布式与离散原则

> 不同类型的模块和功能，应该由不同的代码和最小重迭的模块组成。   

### 拥抱改变

> 积极面对变化，灵活运用以上规范和约束，善于取舍。     
> 编程语言，编程框架，以至于IDE，编程硬件等等，都只是我们实现自己项目的辅助工具，如果其中任何一种不适应我们的项目需求，应该快速舍弃，换成更适应我们工作的工具。     
> 老鸟都会多学几种语言，才会融会贯通，举一反三。   
> 最后的忠告，不要抱残守缺，墨守成规，然后发现自己在时代的潮流中，落后了。   
